00010Le professeur donne des lectures dirigées de chapitres à lire et exercices à faire avant les cours et
00020répond aux questions et effectue des démonstrations durant les périodes de cours. Vous recevrez 
00010aussi des devoirs et un projet de session à compléter portant sur la matière. Le cours sera 
00030organisé en deux parties principales. Une première partie porte sur certains concepts de base 
00020relatifs aux langages de programmation, à leur évaluation, à leur description ainsi qu'à leur 
00030analyse. La deuxième partie, incluant la réalisation d'un projet, porte sur le développement de 
00010quelques thèmes relatifs à l'analyse automatique de programmes. Cette partie est axée sur une 
00030participation active des étudiants et des étudiantes. Il vous sera fortement suggéré des lectures 
00020complémentaires à la matière développée en cours. Par ailleurs, les étudiants et les étudiantes
00010auront à effectuer des présentations sur les sujets développés (thème, projet).
00030Un réseau local d'entreprise est constitué d'ordinateurs reliés entre eux par un ensemble logiciel
00020C'est un réseau qui couvre un espace géographique restreint. Il peut être constitué des différents 
00030étages d'un immeuble ou de plusieurs immeubles à l'intérieur d'une société.
00010La taille d'un réseau local peut atteindre le millier d'utilisateurs. Ladistance maximale 
00020qu'il peut atteindre est d'environ 10 km, si le support soit la fibre optique.
00010Le débit varie de 1 à 100 mégabits par secondes.
00010Un LAN est caractérisé par sa fonction de diffusion. Chaque bit émis par une station est reçu par 
00030l'ensemble des autres stations du LAN. La normalisation des réseaux locaux est réalisée par l'IEEE,comité 802.
